Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Added two new configuration settings, ``MessageRetentionHours`` and ``FileRetentionHours``, in order to support setting your global retention time in hours. ``DataRetentionSettings.MessageRetentionDays`` and ``DataRetentionSettings.FileRetentionDays`` are deprecated but we will continue to use their value until you set something for their hours equivalent. If Days are set then the hours configuration must be 0 and if hours is set then the days config must be 0. We do not support hours for granular retention policies. Due to how our Elasticsearch indexes are stored, Data retention will now also remove elastic search indexes equal to the day of the retention cut-off time.
ko: 전역 보존 시간을 시간 단위로 설정할 수 있도록 ``MessageRetentionHours``와 ``FileRetentionHours``라는 두 가지 새로운 구성 설정이 추가되었습니다. ``DataRetentionSettings.MessageRetentionDays``와 ``DataRetentionSettings.FileRetentionDays``는 더 이상 사용되지 않지만 시간 단위 설정을 하기 전까지는 계속 사용됩니다. 일 단위가 설정된 경우 시간 구성은 0이어야 하며, 시간이 설정된 경우 일 단위 구성은 0이어야 합니다. 세분화된 보존 정책에 대해서는 시간 단위를 지원하지 않습니다. Elasticsearch 인덱스가 저장되는 방식으로 인해 데이터 보존은 이제 보존 기간 종료일과 동일한 elastic search 인덱스도 제거합니다.

source: Added a new API endpoint ``POST /api/v4/posts/<post ID>/move``.
ko: 새로운 API 엔드포인트 ``POST /api/v4/posts/<post ID>/move``가 추가되었습니다.

source: Added ``UpdateChannelMembersNotifications`` plugin API.
ko: ``UpdateChannelMembersNotifications`` 플러그인 API가 추가되었습니다.

source: Added plugin APIs and hooks for accessing the **Shared Channels** service via plugins.
ko: 플러그인을 통해 **공유 채널** 서비스에 접근하기 위한 플러그인 API와 훅이 추가되었습니다.

source: Added a limit to the payload size of API endpoints passing in arrays.
ko: 배열을 전달하는 API 엔드포인트의 페이로드 크기에 제한이 추가되었습니다.

source: Added ``PreferencesHaveChanged`` plugin hook.
ko: ``PreferencesHaveChanged`` 플러그인 훅이 추가되었습니다.

source: Added ``GetPreferenceForUser`` plugin API.
ko: ``GetPreferenceForUser`` 플러그인 API가 추가되었습니다.

source: Added a new API endpoint ``GET /api/v4/users/report`` for system admin user reporting.
ko: 시스템 관리자 사용자 보고를 위한 새로운 API 엔드포인트 ``GET /api/v4/users/report``가 추가되었습니다.

source: Added a new API endpoint ``GET /api/v4/reports/users/count``.
ko: 새로운 API 엔드포인트 ``GET /api/v4/reports/users/count``가 추가되었습니다.

source: Added ``@tanstack/react-table`` and ``prometheus/client_model`` to https://github.com/mattermost/mattermost/.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost/에 ``@tanstack/react-table``와 ``prometheus/client_model``이 추가되었습니다.

source: v9.5 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.5는 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: User autocomplete no longer stays closed after pressing ESC key [MM-56748](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56748).
ko: ESC 키를 누른 후 사용자 자동 완성이 더 이상 닫힌 상태로 유지되지 않습니다 [MM-56748](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56748).

source: The Playbooks left-hand sidebar does not update when a user is added to a run or playbook without a refresh.
ko: 새로고침 없이 사용자가 실행 또는 플레이북에 추가될 때 Playbooks 왼쪽 사이드바가 업데이트되지 않습니다.

source: Release v9.4 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.4 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.4.5, released 2024-03-26**
ko: **9.4.5, 2024년 3월 26일 릴리스**

source: Mattermost v9.4.5 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.4.5는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.4.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.4.5는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.4.4, released 2024-03-06**
ko: **9.4.4, 2024년 3월 6일 릴리스**

source: Mattermost v9.4.4 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.4.4는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.4.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.4.4는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.4.3, released 2024-02-14**
ko: **9.4.3, 2024년 2월 14일 릴리스**

source: Mattermost v9.4.3 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.4.3은 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.4.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.4.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.4.2, released 2024-01-30**
ko: **9.4.2, 2024년 1월 30일 릴리스**

source: Mattermost v9.4.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.4.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue with true-up reports sending active users and not activated users. Added **Monthly Active Users** (MAU) as part of the true-up reports.
ko: true-up 보고서가 활성화된 사용자가 아닌 활성 사용자를 전송하는 문제를 수정했습니다. true-up 보고서의 일부로 **월간 활성 사용자**(MAU)를 추가했습니다.

source: Mattermost v9.4.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.4.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.4.1, released 2024-01-16**
ko: **9.4.1, 2024년 1월 16일 릴리스**

source: Fixed an issue where ``getChannelMemberOnly`` failed to fetch data when certain fields were NULL.
ko: 특정 필드가 NULL일 때 ``getChannelMemberOnly``가 데이터를 가져오지 못하는 문제를 수정했습니다.

source: **9.4.0, released 2024-01-16**
ko: **9.4.0, 2024년 1월 16일 릴리스**

source: Original 9.4.0 release.
ko: 9.4.0 최초 릴리스.

source: MySQL v5.7 is at end of life. We recommend all customers to upgrade to at least 8.x. For now, we are logging a warning. From Mattermost v9.5, which is the next Extended Support Release, we will stop supporting MySQL v5.7 altogether.
ko: MySQL v5.7이 수명이 다했습니다. 모든 고객이 최소 8.x로 업그레이드할 것을 권장합니다. 현재는 경고 로그만 남기고 있습니다. 다음 Extended Support Release인 Mattermost v9.5부터는 MySQL v5.7 지원을 완전히 중단할 예정입니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.3, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.3 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 참고사항](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)을 읽어주세요.

source: Updated the minimum required Edge version to v118+.
ko: 최소 필수 Edge 버전이 v118+로 업데이트되었습니다.

source: See [this walkthrough video](https://www.youtube.com/watch?v=bEMp4vYLi6c&feature=youtu.be&ab_channel=Mattermost) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선사항에 대한 [안내 영상](https://www.youtube.com/watch?v=bEMp4vYLi6c&feature=youtu.be&ab_channel=Mattermost)을 확인하세요.

source: Updated the pre-packaged GitHub plugin version to [v2.1.7](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases/tag/v2.1.7).
ko: 사전 패키지된 GitHub 플러그인 버전이 [v2.1.7](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-github/releases/tag/v2.1.7)로 업데이트되었습니다.

source: Pre-packaged Calls plugin version [v0.22.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.22.2).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v0.22.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.22.2).

source: Improved the user interface of the channel notifications modal.
ko: 채널 알림 모달의 사용자 인터페이스가 개선되었습니다.

source: Emojis are now enlarged in emoji tooltips on mouse hover.
ko: 마우스를 올리면 이모지 툴팁의 이모지가 확대됩니다.

source: Added a gap of 8px between buttons in the modal footer when opened in the mobile web view.
ko: 모바일 웹 뷰에서 모달 푸터의 버튼 사이에 8px 간격이 추가되었습니다.

source: Updated empty states to align with new branding and made changes to the empty state copy.
ko: 새로운 브랜딩에 맞춰 빈 상태를 업데이트하고 빈 상태 텍스트를 변경했습니다.

source: Adjusted the position of the suggestion list in "Add <user> to a channel" modal to be below or above the text field.
ko: "<user>를 채널에 추가" 모달에서 제안 목록의 위치를 텍스트 필드의 위나 아래로 조정했습니다.

source: Added support for IP Filtering in Cloud (Cloud Enterprise plan) (this feature is disabled by default and behind a feature flag).
ko: Cloud에서 IP 필터링 지원이 추가되었습니다(Cloud Enterprise 플랜) (이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있으며 기능 플래그 뒤에 있습니다).

source: Added support for Bring Your Own Key (BYOK) Encryption (Cloud Enterprise plan).
ko: Bring Your Own Key (BYOK) 암호화 지원이 추가되었습니다(Cloud Enterprise 플랜).

source: An optional dedicated filestore is now used for compliance exports if configured (Cloud Enterprise plan).
ko: 구성된 경우 규정 준수 내보내기에 선택적 전용 파일 저장소가 사용됩니다(Cloud Enterprise 플랜).

source: ``MessageExportSettings.GlobalRelaySettings.CustomerType`` now supports "CUSTOM".
ko: ``MessageExportSettings.GlobalRelaySettings.CustomerType``가 이제 "CUSTOM"을 지원합니다.

source: Added new ``ServerMetrics`` hook to allow plugins to register a custom HTTP endpoint to serve their metrics under the server's metrics HTTP listener.
ko: 플러그인이 서버의 메트릭 HTTP 리스너에서 메트릭을 제공하기 위한 사용자 지정 HTTP 엔드포인트를 등록할 수 있도록 새로운 ``ServerMetrics`` 훅이 추가되었습니다.

source: Admins now have the ability to pipe the output of ``mmctl websocket`` into the JSON parser.
ko: 관리자가 이제 ``mmctl websocket``의 출력을 JSON 파서로 파이프할 수 있습니다.

source: Added stores for OAuth **Outgoing Connections**.
ko: OAuth **발신 연결**을 위한 저장소가 추가되었습니다.

source: Added last login timestamp for users, and added a materialized view and a refresh job to keep track of post stats for PostgreSQL.
ko: 사용자의 마지막 로그인 타임스탬프가 추가되었으며, PostgreSQL의 게시물 통계를 추적하기 위한 구체화된 뷰와 새로 고침 작업이 추가되었습니다.

source: Allowed plugin requests to include **Authorization** headers from external systems.
ko: 플러그인 요청에서 외부 시스템의 **인증** 헤더를 포함할 수 있게 되었습니다.

source: Added a mmctl command ``mmctl system supportpacket`` to download the **Support Packet**.
ko: **지원 패킷** 을 다운로드하기 위한 mmctl 명령어 ``mmctl system supportpacket``가 추가되었습니다.

source: Added a new mmctl command ``oauth list`` for listing registered OAuth2 applications.
ko: 등록된 OAuth2 애플리케이션을 나열하기 위한 새로운 mmctl 명령어 ``oauth list``가 추가되었습니다.

source: Fixed an issue with the emoji reaction toggle behavior.
ko: 이모지 반응 토글 동작 관련 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the spacing between Playbooks and the separator in the Apps bar.
ko: 앱 바에서 플레이북과 구분자 사이의 간격 문제를 수정했습니다.

source: Under ``RefreshPostStatsRunTime`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``RefreshPostStatsRunTime`` 아래:

source: Added ``RefreshPostStatsRunTime`` to add last login timestamp for users and to add materialized view and refresh job to keep track of post stats for PostgreSQL.
ko: 사용자의 마지막 로그인 타임스탬프를 추가하고 PostgreSQL의 게시물 통계를 추적하기 위한 구체화된 뷰와 새로 고침 작업을 추가하기 위해 ``RefreshPostStatsRunTime``이 추가되었습니다.

source: Under ``GlobalRelayMessageExportSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``GlobalRelayMessageExportSettings`` 아래:

source: Added two new configuration settings ``CustomSMTPServerName`` and ``CustomSMTPPort`` to allow setting a custom URL and port for Global Relay export. This enables compliance export to integrate with Proofpoint.
ko: Global Relay 내보내기를 위한 사용자 지정 URL과 포트를 설정할 수 있도록 ``CustomSMTPServerName``과 ``CustomSMTPPort`` 두 가지 새로운 구성 설정이 추가되었습니다. 이를 통해 Proofpoint와 규정 준수 내보내기를 통합할 수 있습니다.

source: Open Source Components:
ko: 오픈 소스 구성 요소:

source: Added ``@mattermost/desktop-api`` and ``ipaddr.js`` to https://github.com/mattermost/mattermost/.
ko: ``@mattermost/desktop-api``와 ``ipaddr.js``가 https://github.com/mattermost/mattermost/에 추가되었습니다.

source: v9.4 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.4는 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: Non-channel-admin users can no longer use message links in private channels [MM-56575](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56575).
ko: 채널 관리자가 아닌 사용자는 더 이상 비공개 채널에서 메시지 링크를 사용할 수 없습니다 [MM-56575](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56575).

source: Preview doesn't work when editing a channel header [MM-56572](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56572).
ko: 채널 헤더 편집 시 미리보기가 작동하지 않습니다 [MM-56572](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56572).

source: The channel member count shows as zero in the **Browse channels** modal [MM-56266](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56266).
ko: **채널 찾아보기** 모달에서 채널 멤버 수가 0으로 표시됩니다 [MM-56266](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56266).

source: Adding an @mention at the start of a post draft and pressing the left or right arrow key can clear the post draft and the undo history [MM-33823](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-33823).
ko: 게시물 초안 시작 부분에 @멘션을 추가하고 왼쪽 또는 오른쪽 화살표 키를 누르면 게시물 초안과 실행 취소 기록이 지워질 수 있습니다 [MM-33823](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-33823).

source: Release v9.3 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.3 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.3.3, released 2024-03-06**
ko: **9.3.3, 2024년 3월 6일 릴리스**

source: Mattermost v9.3.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.3.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.3.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.3.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.3.2, released 2024-02-14**
ko: **9.3.2, 2024년 2월 14일 릴리스**

source: Mattermost v9.3.2 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.3.2는 낮음에서 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.3.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.3.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.3.1, released 2024-01-30**
ko: **9.3.1, 2024년 1월 30일 릴리스**

source: Mattermost v9.3.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.3.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.3.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.3.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.3.0, released 2023-12-15**
ko: **9.3.0, 2023년 12월 15일 릴리스**

source: Original 9.3.0 release.
ko: 9.3.0 최초 릴리스.

source: Please read the [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) before upgrading.
ko: 업그레이드하기 전에 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: Updated minimum required Firefox version to v115+.
ko: Firefox 최소 필수 버전이 v115+로 업데이트되었습니다.

source: Updated minimum supported Chromium version to 118+.
ko: Chromium 최소 지원 버전이 118+로 업데이트되었습니다.

source: See [this walkthrough video](https://www.youtube.com/watch?v=eXA8emM97Bo) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선사항에 대한 [안내 영상](https://www.youtube.com/watch?v=eXA8emM97Bo)을 확인하세요.

source: Updated pre-packaged Playbooks plugin version to [v1.39.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.1).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 플러그인 버전이 [v1.39.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.1)로 업데이트되었습니다.

source: Updated pre-packaged Calls version to [v0.21.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.21.1).
ko: 사전 패키지된 Calls 버전이 [v0.21.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.21.1)로 업데이트되었습니다.

source: Updated pre-packaged Jira plugin version to [v4.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.0.1). Also see [v4.0.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.0.0) for recent breaking changes.
ko: 사전 패키지된 Jira 플러그인 버전이 [v4.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.0.1)로 업데이트되었습니다. 최근 주요 변경사항은 [v4.0.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.0.0)을 참고하세요.

source: Added Vietnamese (Beta) as a new language.
ko: 베트남어(베타)가 새로운 언어로 추가되었습니다.

source: Added the ability to passively track keywords with highlights without triggering a notification (Professional and Enterprise plans).
ko: 알림을 트리거하지 않고 하이라이트로 키워드를 수동 추적하는 기능이 추가되었습니다 (Professional 및 Enterprise 플랜).

source: Updated the **Settings** modal with an improved user interface.
ko: **설정** 모달의 사용자 인터페이스가 개선되었습니다.

source: Added a new **Jump to recents** banner when a channel is scrolled up.
ko: 채널을 위로 스크롤할 때 새로운 **최근 메시지로 이동** 배너가 추가되었습니다.

source: Modified the behavior of the code button (Ctrl+Alt+C) to create inline codes or code blocks.
ko: 코드 버튼(Ctrl+Alt+C)의 동작이 인라인 코드 또는 코드 블록을 생성하도록 수정되었습니다.

source: Disabled markdown keybindings within code blocks.
ko: 코드 블록 내에서 마크다운 단축키가 비활성화되었습니다.

source: Added a **Back** button to the ``/access_problem`` page.
ko: ``/access_problem`` 페이지에 **뒤로** 버튼이 추가되었습니다.

source: Added a default limit of the number of reactions per post.
ko: 게시물당 반응 수의 기본 제한이 추가되었습니다.

source: Removed pre-fetch preference and set new prefetch limits for the webapp.
ko: 프리페치 설정이 제거되고 웹앱에 대한 새로운 프리페치 제한이 설정되었습니다.

source: Improved websocket event marshaling performance.
ko: 웹소켓 이벤트 마샬링 성능이 개선되었습니다.

source: Batched loading of recently used emojis on initial load.
ko: 초기 로드 시 최근 사용된 이모지의 일괄 로딩이 추가되었습니다.

source: The tooltip on the announcement bar in the **System Console** is now widened.
ko: **시스템 콘솔** 의 공지사항 바에 있는 툴팁이 넓어졌습니다.

source: Improved the error message when trying to activate a plugin in an unsupported environment.
ko: 지원되지 않는 환경에서 플러그인을 활성화하려 할 때의 오류 메시지가 개선되었습니다.

source: Added a file storage permission check to the workspace health dashboard.
ko: 워크스페이스 상태 대시보드에 파일 저장소 권한 확인이 추가되었습니다.

source: Performed a cleanup in preparation for adding support for multi-word keywords that trigger notification.
ko: 알림을 트리거하는 다중 단어 키워드 지원을 추가하기 위한 정리 작업이 수행되었습니다.

source: Added a warning log message when the app runs as root.
ko: 앱이 루트로 실행될 때 경고 로그 메시지가 추가되었습니다.

source: Removed all uses of the ``ExperimentalTimezone`` setting. The Timezone feature is now always enabled and no longer behind a configuration setting.
ko: ``ExperimentalTimezone`` 설정의 모든 사용이 제거되었습니다. 타임존 기능이 이제 항상 활성화되어 있으며 더 이상 구성 설정에 종속되지 않습니다.

source: Added support for previewing WebVTT attachments.
ko: WebVTT 첨부 파일 미리보기 지원이 추가되었습니다.

source: Introduced separate ``AdvancedLogging`` levels for LDAP messages.
ko: LDAP 메시지에 대한 별도의 ``AdvancedLogging`` 레벨이 도입되었습니다.

source: Introduced trace logging level for LDAP messages.
ko: LDAP 메시지에 대한 추적 로깅 레벨이 도입되었습니다.

source: Added a new way to modify ``WebSocket`` messages sent to individual connections.
ko: 개별 연결에 전송되는 ``WebSocket`` 메시지를 수정하는 새로운 방법이 추가되었습니다.

source: Added a new server side hook ``MessagesWillBeConsumed`` to allow modifying post objects after they are grabbed from the database but before they are delivered to the client. This is behind a feature flag and disabled by default.
ko: 데이터베이스에서 가져온 후 클라이언트에 전달되기 전에 게시물 객체를 수정할 수 있는 새로운 서버 사이드 훅 ``MessagesWillBeConsumed``이 추가되었습니다. 이는 기능 플래그 뒤에 있으며 기본적으로 비활성화되어 있습니다.

source: Users and posts are now pretty-printed in the logs.
ko: 사용자와 게시물이 이제 로그에 보기 좋게 출력됩니다.

source: Improved file extraction logging.
ko: 파일 추출 로깅이 개선되었습니다.

source: Exposed ``ThreadView`` and ``AdvancedCreateComment`` components in the webapp plugin exported components list.
ko: 웹앱 플러그인 내보내기 컴포넌트 목록에 ``ThreadView``와 ``AdvancedCreateComment`` 컴포넌트가 노출되었습니다.

source: Added **Logging > Advanced Logging** setting to the **System Console** to allow admins to configure custom log targets via the user interface.
ko: 관리자가 사용자 인터페이스를 통해 사용자 정의 로그 대상을 구성할 수 있도록 **시스템 콘솔**에 **로깅 > 고급 로깅** 설정이 추가되었습니다.

source: Fixed an issue where marking a Group Message as unread didn't show the badge count correctly.
ko: 그룹 메시지를 읽지 않음으로 표시할 때 배지 카운트가 올바르게 표시되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where ``invite_id`` was being reset on all team changes.
ko: 모든 팀 변경 시 ``invite_id``가 재설정되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where interactive dialog elements with subtype ``number`` didn't handle a ``0`` value properly.
ko: 하위 유형이 ``number``인 대화형 대화 상자 요소가 ``0`` 값을 제대로 처리하지 못하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with the download link in channel file search items when including a path in the **Site URL** setting.
ko: **사이트 URL** 설정에 경로를 포함할 때 채널 파일 검색 항목의 다운로드 링크 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with the formatting of special mentions in the right-hand side.
ko: 오른쪽 패널에서 특수 멘션의 서식 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed ``MessageWillBeUpdated`` plugin hook to allow rejections.
ko: 거부를 허용하도록 ``MessageWillBeUpdated`` 플러그인 훅이 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with some shortcuts not working as expected.
ko: 일부 단축키가 예상대로 작동하지 않는 문제가 수정되었습니다.
